## Цель практической работы

### Закрепить знания, полученные по следующим темам:

* Разработка REST API с использованием Spring MVC.
* Валидация входящих запросов от клиентов.
* AOP.
* Создание слоя приложения для работы с базой данных с использованием Spring Boot Data JPA.
* Написание спецификаций для фильтрации новостей при запросе.
* Маппинг сущностей с использованием MapStruct.


### Что нужно сделать

Реализуйте REST API для новостного сервиса. API должен предоставлять возможность:

* создавать пользователей и управлять ими,
* создавать категории новостей и управлять ими,
* создавать новости и управлять ими,
* создавать комментарии для новостей и управлять ими.

### Описание логики работы сервиса

* Редактирование и удаление новости разрешается только тому пользователю, который её создал. Реализуйте эту логику через AOP.
* Редактирование и удаление комментария к новости разрешается только тому пользователю, который его создал. Реализуйте эту логику через AOP.
* Возврат списка сущностей (findAll) должен происходить только с помощью пагинации. Исключение — список комментариев. В API список комментариев должен возвращаться только для конкретной новости.
* При возврате списка новостей ответ не должен содержать списка комментариев к каждой новости. Вместо этого убедитесь, что каждый объект из списка содержит значение, отображающее количество комментариев.
* Если возвращается одна новость (findById), она должна содержать все комментарии к ней.
* Используйте MapStruct для преобразования тела запроса в сущность, с помощью которой можно работать с базой данных (например, сохранить преобразованную сущность). Все тела ответа необходимо преобразовывать в DTO.
* Реализуйте фильтрацию новостей по категориям и авторам.
* Настройте корректную обработку ошибок, которые могут произойти в приложении. В случае возникновения ошибки необходимо отдавать клиенту читаемый результат.
* Реализуйте валидацию входящих данных от клиента.

### Советы и рекомендации

* Вы можете реализовать аспект, который будет выполняться перед методом, помеченным вашей аннотацией. Например, @Before("@annotation(myAnnotation)") означает, что этот аспект будет выполняться перед методом, который помечен аннотацией myAnnotation.
* Вы можете получить HttpServletRequest за пределами контроллера, используя контекст:
* RequestAttributes requestAttributes = RequestContextHolder.getRequestAttributes(); 
* HttpServletRequest request = ((ServletRequestAttributes) requestAttributes).getRequest();
* С помощью этого объекта вы можете извлечь переменные пути запроса:
    var pathVariables = (Map<String, String>) request.getAttribute(HandlerMapping.URI_TEMPLATE_VARIABLES_ATTRIBUTE);
* Также вы можете извлечь и GET-параметры запроса:
    request.getParameter(“paramName”)
* Постарайтесь избегать написания какой-либо логики в контроллерах. Используйте их только для вызова сервисных методов и преобразования данных.
* Чтобы реализовать фильтрацию, используйте спецификации.

### Что оценивается

* Гибкость вашего API. Возможность его быстрого изменения/расширения.
* Разделение приложения на слои.
* Соблюдение модели зрелости REST.
* Логические связи между сущностями в базе данных.
* Возвращаемые коды ответов при работе с API.

## Работа программы

### Запуск
Для корректного запуска требуется работающий экземпляр СУБД Postgres. Входящие соединения принимаются на порт 8080.

#### БД
Запускается в контейнере, файл docker-compose для запуска расположен в каталоге docker.
Параметры для подключения к БД:
* Пользователь: user
* Пароль: password
* БД: news_db
* СхемаЖ news_schema

Если параметр файлы application.properties app.config.testdata.enabled равен true, при старте программы в БД автоматически будут добавлены тестовые данные.

#### Web

Адреса endpoint'ов:
* \api\v1\user - для работы с пользователями
* \api\v1\category - для работы с категориями новостей
* \api\v1\news - для работы с новостями
* \api\v1\comment - для работы с комментариями к новостям.

#### Postman

В каталоге postman помещена коллекция Postman для проверки работы программы.